İlk Serçe İzci toplantına hazır mısın?
Neredeyse.
Umarım Serçe İzcileri
benim kadar seversin.
Hadi. Geç kalmayalım.
-Ne yapıyorsun?
-Kazağımı arıyorum.
Üzerinde ya.
Hayır, güzel kazağım.
Bunu giymem gerekecek.
Hey, o kazağı ben örmüştüm.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 4: SERÇE İZCİLER
Güvenilir ve yardımsever
olacağıma, insanların,
hayvanların ve ruhların dostu olacağıma,
asla kibirli olmayacağıma
cesur olacağıma, iyilik yapacağıma,
ve izci kurallarına
uyacağıma söz veriyorum.
Artık yemini ettiğine göre
fuları takabilirsin.
-Frida, bu onura sen erişmek ister misin?
-Zevkle Kuzgun Lider.
Serçe İzcilere hoş geldin.
Teşekkürler.
Yeni üyemizi bir oyunla kabul etmek
resmî olmayan geleneğimizdir.
Yakartop!
Hey!
Pekâlâ serçeler toplanın!
Yılın ilk rozet görevi,
Parkın Dostu rozeti.
Kazanmanız için takım çalışması gerekecek.
-Takımlara ayrılıp...
-Bir sürü rozetin var.
Önemli olan rozetler
henüz kazanamadıklarımdır.
Her takım Trolberg Şehir Parkı'nın
temizlenmesi ve güzelleştirilmesi
projesinden sorumlu olacak.
Her bir projenin bir hafta içinde
tamamlanması gerekiyor.
Takım liderliği için gönüllü var mı?
Çok güzel. Liderler takımlarınızı seçin.
-Hilda'yı alıyorum!
-Sağ ol.
Hayır, sen sağ ol.
Üçüncü Seviye Dost Canlısı rozeti için
20 puan gerek
ve sen az beş edersin.
-Öyle mi?
-Evet.
Yeni birini bir oyuna ya da etkinliğe
davet etmek beş puan.
-Takımı tamamlamak için David'i seçiyorum.
-İşte bu!
-David, böcek.
-Nerede?
Artık yok.
Frida'nın takımında olmayı seveceksin.
O gerçekten ne yaptığını bilir.
Bu güzel çünkü daha önce
hiçbir takımda olmamıştım.
Hiç mi?
Hayatım boyunca doğada yaşadım.
Oradaki tek insanlar annem ve bendik.
Öğrendiğim iyi oldu.
Şimdi. Görevimiz
parkın uzak köşesindeki bu bölgeyi
temizlemek ve orayı ağaçlandırmak.
Erkenden yaparsak
rozeti de erkenden alırız.
Gece başlayalım.
Gece bahçeciliğine var mısınız?
Coşkunu sevdim
ama organizasyon önce gelir.
Ve gün ışığı da iyidir.
Bir proje planı yaparım, sabah inceleriz.
Görüşürüz Hilda.
Serçeyken çok rozet kazanmış mıydın?
Taşınana dek grubumuzda
en çok rozete sahip olan bendim.
Hâlâ gurur duyarım.
Yarından itibaren
senden fazlasını kazanmalıyım.
İçeri geçin.
-Dur bakalım, bu geyik tilki mi?
-Evet, bu Twig.
Bir yerlerde okumuştum
ama hiç görmemiştim.
Şu boynuzlara bak. Çok şirin!
Ve şaşırtıcı şekilde sert.
İstediğinde sert olabiliyor,
değil mi oğlum?
Beni arkadaşlarınla tanıştırmayacak mısın?
-Anne, bunlar David ve Frida.
-Memnun oldum.
Ben de öyle.
Bilginiz olsun, ajandama göre
devam etmeden önce sohbet için
30 saniyemiz var.
Evet, rozet söz konusu.
Bunda herkese yetecek kadar
salatalıklı sandviç var.
En sevdiğim. Teşekkürler anne.
Görünüşe göre yıllardır
buraya kimse ayak basmamış.
İnsan olan hiç kimse.
Bu, trolleri dışarıda tutan duvar mı?
Evet, şehrin etrafındaki
kırsal bölge onlarla dolu.
Lütfen. Bunu düşünmeyi sevmiyorum.
Endişeye gerek yok.
Güven bana.
-Troller gün ışığında taşa döner.
-Bu doğru.
Duvarın ötesinde
100 tane olsa bile sorun olmaz.
"100 tane" mi?
Taşa dönmüş, bir sonraki hamlesini
planlıyor, fırsat için pusuda bekliyor.
Ölmek için çok gencim!
Neyse ki tamamen güvendeyiz.
Hadi işe koyulalım.
Pekâlâ öyleyse.
İlk Serçe İzci rozet görevine
hoş geldin Hilda.
Nereden başlıyoruz?
Detaylı eylem planıma uygun
başlayıp bitireceğiz.
-Elfler tarafından mı büyütülmüş?
-Kesinlikle.
ÖNCESİ - SONRASI
İlk aşama tamamlandı!
Vay canına, çok becerikli.
Bu sazlar kötü kokuyor.
Hoşuma gitti.
Hadi kapanmadan onları
malç yapmaya götürelim.
Hilda hadi! Yarın bitiririz.
Geliyorum!
Bu özel bir koku.
Küflü soğan ve çürümüş turp.
Harika ama Büyük Öğütücü için hepsi aynı.
"Büyük Öğütücü" mü?
Son model malç makinemiz.
Çok güzel değil mi?
Titanyum kaplama, otomatik konveyör bant
ve çok keskin malç dişleri.
Tepeye sorunsuzca yolculuk
ve sonra da bom!
Doğruca Büyük Öğütücü'nün damperine!
Bu bebek her şeyi binlerce
küçük parçaya malç edebilir
ve her şeyi derken ciddiyim.
Pekâlâ çocuklar, şuradaki
çöp konteynerine atın.
Yarın gecekilerle birlikte yüklerim.
Teşekkürler.
İyi iş çıkardık Serçe İzciler.
Tam ajandaya uygun.
-İkinci evre için yarın görüşürüz.
-Ekme ve güzelleştirme?
Kesinlikle.
Bugünkü planımız şu, öncelikle...
Olamaz!
Tüm çalışmamız.
Bu çok garip, değil mi?
Arkadaşlar.
O da ne?
-Canavarı durdurun!
-Küreği teslim etmen kaydıyla!
Sakin ol Twig.
-Projemizi sen mi tahrip ettin?
-Arkadaşlarımı siz mi kazıp çıkardınız?
Arkadaşlarını mı?
Kötü kokulu otlar.
"Kötü kokulu otlar" mı?
Ne kadar aşağılayıcı!
Biz ot değiliz, biz Vittra'yız!
Vittra nedir?
Tipik yer üstü canlısı. "Vittra nedir?"
İlle de bilmek istiyorsanız
biz yer altında yaşarız.
Yılda bir kez biraz güneş ışığı almak için
yüzeyin yakınlarında kış uykusuna yatarız.
Ama sonra siz gelip bizi
yaşadığımız topraktan çıkardınız.
Siz bir avuç magandasınız!
Herkesle dost,
herkese yardımcı olan Serçe İzcileriz.
-Dost ve yardımcı mı?
-Bir hata yapmışız.
Ben genelde pek hata yapmam.
Bu kez büyük bir hata yaptığın kesin!
Ben, biz, takımım... Bilmiyorduk.
Daha çok umursamıyordunuz.
Pekâlâ, bu hiç adil değil. Biz umursarız.
Okul dışı zamanlarda umursarım.
Çok umursadığım için
bu kadar çok rozetim var.
-Evet, bu...
-Geri ver!
Hadi oradan!
Onlar hayatımda kazandığım tüm rozetler!
Beni asla yakalayamazsın!
Yakalarım!
-Frida!
Frida!
Ne yapacağız?
Frida ne yapılacağını bilirdi
ama o burada değil.
Burada kalıp ipi tut. Ben onu bulacağım.
-Burada yapayalnız mı olacağım?
-Twig seninle kalacak.
Ne yaparsan yap, ipi bırakma.
Onu bulunca yukarı çıkmamız gerekecek.
-Tamam. Seni indirmeli miyim?
-Hayır, sağ ol. Atlamayı tercih ederim.
İpi sıkıca kavra. Bu oldukça kolay.
Gerçi endişelenince ellerim terler
ve kayganlaşır ve bu bir sorun olabilir
ama... Vay canına!
Bu harika bir taş.
İyi plan. Sen iple ilgilen, ben anlamsız
dikkat dağıtıcı şeylerle ilgileneyim.
Bak.
Frida!
Burası berbat kokuyor. Frida! Neredesin?
Kaybolmak istemiyorum.
Frida!
Diğer kızı mı arıyorsun?
-Nerede o?
-Buralarda.
Hey! Bekle!
Hilda?
Neler...
-Bak, bunu sonsuza dek yapabiliriz.
-Ya da bir anlaşma yapabiliriz.
Dinliyorum.
Arkadaşlarımı geri getirirsen sinir bozucu
arkadaşını bulmana yardım ederim.
Anlaştık ama acele etmeliyiz.
Arkadaşların malç yapılacak.
Malç mı yapılacak?
-Hey bayım.
-Kapa çeneni ufaklık!
-Garip bir şey buldum.
-Pekâlâ.
Frida!
Gerçekten sıkışmışsın.
Düzgün bir Vittra tüneli yerine eski bir
tavşan deliğini kullanırsan böyle olur.
Farkı her zaman kolayca anlaşılmıyor.
Öyleyse zannettiğin kadar
zeki değilsin sanırım.
Çok kabasın.
Sen de taş yiyen
bir sümüklü böcek gibisin.
Bu kadar yeter!
Biraz yardım iyi olurdu.
Hadi. Çek!
Onu takmaya hakkın yok!
Arkadaşlarımı geri alana dek takacağım!
-Ne?
-Hadi millet, acele etmeliyiz.
Hoşça kal bayım.
David!
Selam oğlum!
Onu bulduğuna inanamıyorum.
O yardım etti.
Bir anlaşma yaptık!
Anlaşman yüzünden
rozet görevini bitiremeyeceğiz.
Evet ama seni sonsuza dek
yer altında kalmaktan kurtardı.
Tamam, doğru söyledin.
Peşimden geldiğin için sağ ol.
Gerçekten cesur hareketti.
Bu eylem planımın bir parçası değildi.
-Biraz korktum.
-Çok korkmuş da olabilirsin.
-Senin eylem planın ne?
-Oldukça basit.
Vittra'yı Büyük Öğütücü'den kurtarıp
toprağa sokmak.
-Tek başına mı?
-Elbette.
-Hayır.
-"Hayır" mı?
Tek başına değil, David'le
ben de seninle geliyoruz.
-Öyle mi?
-Ben de geliyorum.
İşte ruh budur.
-Gördün mü? Bu işte birlikteyiz.
-Pek sayılmaz.
Ben batırmadığınızdan
emin olmak için geliyorum. Deh!
Hadi gidelim.
Çok geç kaldık! Gece olduğu için kapanmış.
-Belki de yarın tekrar geliriz.
-Bakın!
-Ya şimdi ya da hiç.
-Haklı. Hadi David.
Yüksekten pek hoşlanmam.
Bazen aşağısı yukarısından daha iyidir.
Dikkatli ol.
Hadi!
Frida yakala!
MALÇ ADAM
Ufaklık Georgie en yukarıda! O sonuncusu!
Yakaladım!
-Hilda!
-Ufaklık Georgie!
-Bakamıyorum.
-Hayır, bakabiliyorsun! İttir!
Sorun yok Hilda, seni tutacağız!
Öyleyse aşağı geliyoruz!
Hilda iyi misin?
Travmatik bir düşüştü ama iyiyim.
Bu Düşen Dostunu Yakalama rozeti için
en az 100 puan eder.
-Gerçekten mi?
-Hayır, bunun için bir rozet yok.
Ama olmalı.
Tüm bunlar yaşanırken arkadaşlarının
uyuduğuna inanamıyorum.
Kış uykusundaki Vittra'yı
uyandırmak zordur.
Tabii kafasına kazık çakmazsan.
Evet, kusura bakma.
Sandığın kadar kötü değilmişiz, değil mi?
Başta arkadaşlarımı siz söktünüz.
Geri getirdiğiniz için ödül beklemeyin!
Ama anlaşma anlaşmadır.
Al.
ÖNCESİ
SONRASI
David, Hilda ve ben
rozet görevini tamamlayamadık.
Ama analizlerime göre
diğer başarısızlıklarla kıyaslayınca...
...bizimki epey başarılıydı.
Hilda, Vittra Dostu rozeti
kazanmamız konusunda ısrarcı.
Öyle bir rozet olmadığını söyledim.
O rozeti uydurmamız
gerektiğini söyledi ama ona,
"Rozet uyduramayız ki." dedim.
Ya da belki uydurabiliriz.
İyi geceler küçük taş.
İyi geceler Bertrand.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk